#A biblioteca tkinter é a responsável por criar elementos
#gráficos - tela, labels, botões. Nós iremos utilizar
#as classes e outros elementos existentes nessa 
# biblioteca para construírmos nossa interface com o 
# usuário.
import tkinter as tk
# Criando a janela
janela = tk.Tk()
# Configurando o título da janela
janela.title("Minha Janela")
# Configurando as dimensões da janela
janela.geometry("600x400")
# Adicionando um label na janela
label = tk.Label(janela, text="Olá, Tkinter!")
label.pack(pady=100)
# Executando o loop principal da janela
janela.mainloop()